# 60-61a

ПАРАГРАФ 60

ВОПРОСЫ

1. Функция — это вспомогательный алгоритм, который, в отличие от процедуры, возвращает значение (результат). Процедура — это вспомогательный алгоритм, который исполняет некоторые действия.

2.Функция в тексте программы оформляется следующим образом:

Заголовок функции. 
Тело функции. 
Описательная часть функции.

3.Определить, какое значение возвращает функция, можно по её описанию в документации. Некоторые редакторы позволяют видеть строки документов во время набора текста, что упрощает работу.

4.Логические функции — это функции, аргументы и результат которых принимают значения из двухэлементного набора (обычно {true, false}, {0,1} или {-1,1})


ПАРАГРАФ 61

ВОПРОСЫ 

1.Рекурсия — это определение, описание, изображение какого-либо объекта или процесса внутри самого этого объекта или процесса, то есть ситуация, когда объект является частью самого себя.

2.Любое рекурсивное определение состоит из двух частей, потому что одна часть определяет понятие через него же, а другая — через иные понятия. 

3.Рекурсивная функция — это функция, которая в процессе выполнения вызывает саму себя.

4.«Ханойская башня» — одна из популярных головоломок XIX века. Суть задачи в том, что даны три стержня, на один из которых нанизаны восемь колец, причём кольца отличаются размером и лежат меньшее на большем. Задача состоит в том, чтобы перенести пирамиду из восьми колец за наименьшее число ходов на другой стержень. За один раз разрешается переносить только одно кольцо, причём нельзя класть большее кольцо на меньшее. 

5.Процедуру Б тк она вызывает саму себя.

6.Рекурсия никогда не остановится, если не было создано условие выхода из неё.

7.Стек — это способ организации данных в памяти компьютера, который соответствует принципу LIFO

8.Переполнение стека при использовании рекурсии может случиться по нескольким причинам:

Бесконечная рекурсия. 
Ошибки в намеренной рекурсии.
Большие переменные в стеке.

9.Достоинства рекурсии:

Простота и ясность кода. 
Решение сложных задач.
Модульность.

Недостатки рекурсии:

Производительность. 
Ограничения стека. 
Сложность отладки.

